## 问题描述：系统使用者通过漏洞拿到了前端所有跳转路由，且通过路由中的跳转方法，用普通用户的身份越权跳转到了管理员角色身份的页面，且成功操作页面并提交保存数据
### 漏洞  
作为前端开发，`window`全局变量可能再熟悉不过了，这里就简单介绍下：  
#### Window对象  
所有浏览器都支持 window 对象。它代表浏览器的窗口。

所有全局 JavaScript 对象，函数和变量自动成为 window 对象的成员。

全局变量是 window 对象的属性。

全局函数是 window 对象的方法。

甚至（HTML DOM 的）document 对象也是 window 对象属性：  
```js
window.document.getElementById("header");
```
等同于：  
```js
document.getElementById("header");
```
一些其他方法：  
* window.open() - 打开新窗口  
* window.close() - 关闭当前窗口  
* window.moveTo() -移动当前窗口  
* window.resizeTo() -重新调整当前窗口

其他更多用法，可以参考[W3C教程](https://www.w3school.com.cn/js/js_window.asp)  

如果把创建的`Vue`对象直接给到`window`，意味着什么呢？  
```js
window.vueApp = new Vue({
    el: '#app',
    router,
    App,
    data() {
        return {
            data:''
        }
    },
    methods: {
       
    },
})
```
没看错，这种情况下，浏览器的控制台就可以随便操作`Vue`对象里的方法函数了。  
```js
vueApp.$router.options.routes//即可看到所有路由文件
vueApp.$router.replace('路由地址')//即可切换到目标路由
```
至于为什么会这么写？我们不去管他，问题很严重，下面介绍解决方案。
### 路由鉴权
>根据登录人身份的不同，登录人登录后后端会返回与登录人相关的菜单路由，前端保存菜单路由列表，根据菜单路由列表生成菜单树-左侧菜单列表，点击左侧菜单列表，正常跳转至页面

正常的路由鉴权机制如上所述，正常情况下，发生越权操作的行为几乎微乎其微，但是在上面介绍的**漏洞**的存在下，就可以肆意妄为。
## 处理思路：
### 前端鉴权
在路由跳转之前，取当前跳转路由的跳转路径-`urlPath`，去和保存在内存中的与登录人相关的菜单路由列表对比，如果不存在提示‘无权访问’；如果存在，正常跳转
### 后端鉴权
在路由跳转之前，取当前跳转路由的路由ID-urlId,作为参数去请求后端接口，接口中判断当前跳转路由是否是当前登录人所关联的菜单，如果返回200，正常跳转；如果不是200，提示‘无权访问’
## 代码实现：
梳理清楚代码逻辑后，代码如下：
```js
router.beforeEach((to, from, next) => {
   ...
   let
      i = 0,
      path,
      auths, //菜单列表    
      authInfo, //匹配到的菜单对象 
      SlashList; //匹配到的/个数
    path = to.path;
    SlashList = path.match(/[/]/g)
    auths = JSON.parse(localStorage.getItem('sessiondata')) ? JSON.parse(localStorage.getItem('sessiondata')).auths : [];
    while (i < SlashList.length) {
      authInfo = findItem(auths, (item) => item.urlPath === path)
      if (authInfo) break
      path = path.substring(0, path.lastIndexOf('/'))
      i++
    }
    i = 0
    if (authInfo) {
        //请求接口判断当前跳转路由是否属于当前登录人
      currentUrlRange({
        urlId: authInfo.urlId
      }).then((res) => {
        if (res.code == 200) {
          next();
        } else {
          showMessage()
        }
      })
    } else {
      showMessage()
    }
})

function findItem(list, fn) {
  return list.find(fn)
}
```
## 知识点：
### 路由匹配
#### 基础思路:
未整理时的路由模型：
```js
/systemSettingList
/systemSettingList/12 //带了传递参数
```
采用一级路由匹配规则-切割第二个`/`之前的路由去匹配,部署在测试环境后发现只是适配了个别模块，整理后发现系统跳转的路由可能会有多种，这种方式完全满足不了需求。  
#### 优化思路：  
整理后实际的路由可能是这种：  
```js
/systemSettingList  //一级路由
/systemSettingList/12 //带了传递参数
/systemSettingList/AB/15 //带了属性和参数
/systemSettingList/Deatail //二级路由
/systemSettingList/Deatail/23 //二级路由里面的参数传递
...
```
这时采用的方案是先完整匹配，然后从右向左切一个`/`，匹配一次，直到匹配结束。来自大佬的算法思路，还是很牛逼的。
```js
SlashList = path.match(/[/]/g)
auths = JSON.parse(localStorage.getItem('sessiondata')) ? Jparse(localStorage.getItem('sessiondata')).auths : [];
while (i < SlashList.length) {
  authInfo = findItem(auths, (item) => item.urlPath === path)
  if (authInfo) break
  path = path.substring(0, path.lastIndexOf('/'))
  i++
}
i = 0
```
## 结语：
 安全作为系统的壁垒，重要程度不用多说。  
 本文记录的是笔者在开发过程中遇到的问题及处理的思路。可供有类似问题的读者参考。   
 其他安全方面的文章笔者会持续更新,欢迎各位读者提出意见和建议。

